Di bawah ini adalah penjelasan singkat tentang masing-masing kolom:
No: Nomor urut atau indeks yang digunakan untuk mengidentifikasi setiap baris data dalam dataset. Ini adalah kolom indeks.
year: Tahun pengukuran. Ini adalah kolom yang mencatat tahun ketika data kualitas udara diambil.
month: Bulan pengukuran. Ini adalah kolom yang mencatat bulan ketika data diambil.
day: Hari pengukuran. Ini adalah kolom yang mencatat tanggal ketika data diambil.
hour: Jam pengukuran. Ini adalah kolom yang mencatat waktu dalam sehari ketika pengukuran dilakukan.
PM2.5: Partikel Matter dengan diameter kurang dari 2.5 mikrometer. Ini adalah kolom yang mencatat konsentrasi partikel PM2.5 dalam udara, yang sering kali menjadi indikator penting dari polusi udara yang berbahaya.
PM10: Partikel Matter dengan diameter kurang dari 10 mikrometer. Ini adalah kolom yang mencatat konsentrasi partikel PM10 dalam udara, yang juga merupakan indikator polusi udara.
SO2: Dioksida belerang (Sulfur Dioxide). Ini adalah kolom yang mencatat konsentrasi gas SO2 dalam udara, yang dapat berasal dari berbagai sumber seperti pembakaran bahan bakar fosil.
NO2: Dioksida nitrogen (Nitrogen Dioxide). Ini adalah kolom yang mencatat konsentrasi gas NO2 dalam udara, yang sering kali berasal dari aktivitas lalu lintas dan industri.
CO: Karbon Monoksida. Ini adalah kolom yang mencatat konsentrasi gas CO dalam udara, yang juga dapat berasal dari berbagai sumber, termasuk kendaraan bermotor.
O3: Ozon. Ini adalah kolom yang mencatat konsentrasi ozon dalam udara, yang dapat berasal dari reaksi kimia antara polutan lainnya di udara dan cahaya matahari.
TEMP: Suhu udara pada saat pengukuran.
PRES: Tekanan udara pada saat pengukuran.
DEWP: Titik embun. Ini adalah kolom yang mencatat suhu di mana udara akan jenuh dengan kelembaban dan uap air akan mulai mengembun.
RAIN: Jumlah hujan yang terjadi pada saat pengukuran.
wd: Arah angin pada saat pengukuran.
WSPM: Kecepatan angin pada saat pengukuran.
station: Nama atau kode stasiun pengukuran kualitas udara di lokasi tertentu.
Data ini sering digunakan untuk analisis lingkungan, pemantauan polusi udara, dan penelitian ilmiah untuk memahami tren dan dampak polusi udara terhadap kesehatan manusia dan lingkungan.